# 风疹（德国麻疹）

关键问题 姓名，年龄，发病时间，已知诊断或接触史，过敏情况，用药历史，病史，免疫状态

其他考虑的协议 发热（成人250号、儿童253号）；瘙痒（382号）；皮疹（成人500号、儿童505号）；麻疹（523号）。

护士提示：

●如果已确诊风疹或有接触史，现在病情加重，并出现皮疹，请使用此协议。

●附录M（696）中的传染病表旨在帮助护士更好地了解许多传染病的传播方式、潜伏期和传染期。此表格不应用于尝试诊断来电者的状况。

提醒：记录对建议的反应，家庭护理指导以及何时回电。

## 评估与行动

A. 已确诊为风疹，并且存在以下任何情况吗？

●紫色、平坦、不褪色皮疹

●儿童病情严重

●持续大声哭泣，无法通过抱持和安慰缓解

●体温 >105°F (40.6°C)

是 “立即寻求紧急医疗”

否 ↓ 转至 B

B. 存在以下任何情况吗？

●持续发热超过3天

●关节痛

●已知或疑似接触风疹（传染期为皮疹出现前7天和后5天）

是 “24小时内寻求医疗服务”

否 ↓ 转至 C

C. 存在以下任何情况吗？

●已知或疑似接触风疹，且没有疾病史或未接种疫苗

●24小时内全身出现泛红皮疹

●颈部后方淋巴结肿大

●发热

●持续瘙痒

是 “如果没有改善，请回电或预约家庭医生”并遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导



## 家庭护理指导

风疹（德国麻疹）

●避免将孕妇暴露在内。病情自皮疹首次出现后5天内具有传染性。

●育龄妇女应避免在3个月内怀孕。

●如有疼痛，可服用对乙酰氨基酚。不要给18岁以下的儿童服用阿司匹林。如果年龄<20岁，请避免使用类似阿司匹林的产品。如果存在肝病，则避免使用对乙酰氨基酚。如果存在肾病或胃部问题，或者在怀孕期间，应避免使用布洛芬。请按照标签上的说明服用。

●尝试苏打水浴或燕麦浴以缓解瘙痒。

其他指导：



## 出现以下情况时，请联系您的家庭医生/诊所/急诊科

●孕期前三个月且接触过风疹

●关节疼痛

●持续发热超过3天

●皮疹持续超过5天



## 如果确诊为风疹，并出现以下任何情况，立即寻求紧急医疗

●紫色、平坦、不褪色的皮疹

●儿童病情严重

●持续大声哭泣，无法通过抱持和安慰缓解

●体温 >105°F (40.6°C)

如果来电者同意所给建议，请记录通话并鼓励来电者在问题恶化时回电或看医生。

如果来电者不同意所给建议，请重新评估，并建议来电者联系家庭医生、诊所或急诊科。